**दुष्प्रज्ञा अविदित्वैवमवजानन्त्यसूयव: ।** **गुरुं मां विप्रमात्मानमर्चादाविज्य²ष्टय: ॥ ५५॥** 

**शब्दार्थ** 

**दुष्प्रज्ञा:—** **विकृत बुद्धि वाले** **; अविदित्वा—** **न समझ कर** **; एवम्—** **इस प्रकार** **; अवजानन्ति—** **उपेक्षा करते हैं** **; असूयव:—** **तथा** **ईष्र्यापूर्ण व्यवहार करते हैं** **; गुरुम्—** **अपने गुरु के प्रति** **; माम्—** **तथा मुझको** **; विप्रम्—** **विद्वान ब्राह्मण को** **; आत्मानम्—** **अपने** **आपको** **; अर्चा-आदऊ—** **भगवान् के अर्चाविग्रह में** **; इज्य—** **पूज्य के रूप में** **; ²ष्टय:—** **जिनकी ²ष्टि।** **.** 

**इस सत्य से अनजान मूर्ख लोग उस विद्वान ब्राह्मण की उपेक्षा करते हैं और ईष्र्यावश** **अपमान करते हैं, जो मुझसे अभिन्न होने के कारण, उनका आत्मा तथा गुरु होता है। वे मेरे** **अर्चाविग्रह स्वरूप जैसे स्पष्ट दैवी प्राकटयों को ही, एकमात्र पूज्य स्वरूप मानते हैं।** **** 